Kan Yolu
Sen de mi sağırsın, ihtiyar?
Kıpırdamayın, muhafızlar.
Kral, kılıcımın menzilinde.
Ciddi mi bu?
Aman Tanrım.
Askeladd.
Alçak herif! Kral Sweyn benim.
Kıpırdama, Thorkell!
Askeladd normal davranmıyor.
Onu kışkırtmayın.
Krala zarar gelmemeli.
Ne?
Kılıcını kaldır,
o zaman bu saygısızlığını affedeceğim.
Affet mi?
Şansını zorlama, vahşi herif.
Ailemi ve halkımı alaya aldığın için
ceza olarak ölmeyi hak ediyorsun!
Bu son uyarım.
Kılıcını kaldır, Askeladd.
Bu benim lakabım.
Sana annemin verdiği ismi söyleyeceğim.
Gerçek adımı.
Lucius Artorius Castus.
Ben Britanya topraklarının meşru kralıyım.
Şimdi daha iyi hissediyorum.
Bir süreliğine,
Danimarkalılar İngiltere'ye hükmetti.
Ancak 1014 yılında,
durum hızla değişti
Danimarka Kralı Sweyn'in ölümüyle.
Danimarka ve İngiltere
bir kez daha kılıçları çekti.
Canute, babası Sweyn'in yerine geçti
ve İngiltere'deki
Danimarka Viking ordusunun komutasını aldı.
Sweyn'in ölüm haberini alınca,
Ethelred II, Normandiya'daki sürgününden döndü
ve tekrar tahta geçirildi.
Her iki adam da kendilerini
İngiltere Kralı ilan etti,
ve tahtın kaderi
bir kez daha belirsizleşti.
İngiltere, bitmek bilmeyen
savaşlarla tükenmişti.
Majesteleri, geri çekilin.
Ben iyiyim. Hiç içmedim.
L-Lütfen merhamet edin, Majesteleri!
Tanrımız İsa Mesih adına yemin ederim ki
haberim yoktu.
İçkinin zehirli olduğunu hiç bilmiyordum.
Lütfen merhamet edin, Majesteleri!
Lütfen, Kral Ethelred!
Alçak...
Böyle alçakça yöntemler...
Buradaki durum anlatılandan
daha da kötü, Majesteleri.
Mercia'nın toparlanması uzun zaman alacak,
bir zamanlar Tarlaların Mücevheri denen
bu bölgenin.
Gunnar, sanki bizim bununla hiç
ilgimiz yokmuş gibi konuşma.
Biz bu bölgeyi yerle bir ettik.
O nedir?
Ha?
Ah, doğru.
Bu, bu bölgeyi fetheden ordumuzun
öncü birliği.
Onu sormamıştım.
Yaptıkları şeyin ne olduğunu soruyorum.
Tabii ki, yağmalıyorlar toprakları.
Dilenciler arasından satılık
kız arıyorlar.
Bunu yasakladığımı sanıyordum.
Kafalarını vurdurun ve yola dizdirin.
Ne?
A-Ama savaş ganimeti toplamak
askeri bir gelenektir.
Buna sert müdahale etmek biraz...
Disiplini sağlayamayan adamlar
benim askerim değildir.
Kafalarını vurdurun ve yola dizdirin.
E-Evet, Majesteleri.
Hey, sen!
Ne? Ciddi misin?
Buraya kadar geldiğiniz için teşekkür ederim,
Majesteleri.
Floki, hazırlıklar tamam mı?
Evet, Majesteleri, emrinizi bekliyorlar.
Hemen harekete geçebilirler.
Ama bizzat kendiniz görüşmeniz gerekmezdi.
Bizi bu işi halletmekle görevlendirebilirdiniz.
Sorun değil. Zaten askeri durumu
gözlemlemek için buradaydım.
Onlarla görüşeceğim.
Mercia Kontu Eadric bir korkaktır.
Görüşmeye değer bir adam değil.
Bir insanın karakteriyle faydası
iki farklı şeydir.
Her halükârda, onunla görüşüp
kendim karar vereceğim.
Üstelik, ziyaretimin bir nedeni daha var.
Ne demek istiyorsun?
Hey!
Kanuto!
Buradasın, seni piç!
Onu yatıştırmalıyım.
Sanırım bu iş senin ve adamların için fazla büyüktü.
Evet, öyle.
Seni küçük velet!
Bırak da bir vurabileyim!
Yolumdan çekil de bir kez vurayım!
Sakin ol, Thorkell.
Seni kahrolası küçük...
Savaşlarımın durdurulmasından kurbağalardan nefret ettiğimden daha çok nefret ediyorum!
Ne?
Kurbağalar mı?
Mercia ateşkes talep etti.
Buradaki zaferimiz neredeyse kesin.
İyi iş çıkardın, Thorkell.
Kes sesini!
Savaşlar, karşı tarafın liderinin kafasını alana kadar bitmez.
Eadric'in kafasını uçurmak üzereydim.
Bu kadar abartma.
Mercia Kontu Eadric sadece bu bölgenin lideri.
Büyük resme bak.
O saçmalıkları umursamıyorum.
Sadece doyurucu bir savaş hayatı yaşamak istiyorum.
Doğu topraklarında, Ethelred'in oğlu Edmund rahatsız edici hareketler yapıyor.
Doğuyu bastırmamıza yardım etmeni istiyorum. Savaştaki ezici gücün—
Nereye gideceğime ve kiminle savaşacağıma ben karar veririm, Zarcı Kafa.
Kanuto!
Umarım o zaman sana söylediklerimi unutmamışsındır.
"Bundan sonra ne yapacağını ve kim olacağını izleyeceğim."
Hâlâ bir hiçsin.
İngiltere Kralı bile değilsin.
Sadece bir çocuksun.
Öyleyse dinle, çocuk.
Ne yaparsan yap, savaştan kaçamazsın.
Yolunu kan ve demirle çizmekten başka şansın yok.
Tıpkı Askeladd'ın yaptığı gibi.
Bunu unutma.
Başından beri yürüdüğün yol
kanla kaplıydı.
Bunu daha ne kadar sürdüreceksin?
Can sıkıcı! Defol buradan!
Ah, çok sinirlendim.
Bugünlük geri çekiliyorum,
ama bir daha olmayacak.
Bunu da unutma.
S-Seni askerlerin önünde böyle aşağılamaya nasıl cüret eder?
Majesteleri,
bu hakareti görmezden gelemezsiniz.
Neden olmasın? Mantıklı konuştu.
Değerli bir uyarıda bulundu.
O dürüst bir adam.
Yürü!
Yolu açın.
Onun gibi yaşamak gerçekten keyifli olurdu.
Hadi gidiyoruz.
4.000 pound gümüş.
Şu an için toplayabildiğimiz her şey bu.
Lütfen bu hediyeyi kabul edin.
Eğer birliklerinizi Mercia'dan çekerseniz,
size ek 4.000 pound daha vereceğiz.
Fena teklif değil, Canute.
Bana Danegeld mi teklif ediyorsun, Eadric?
Cevabın nedir, Canute?
Bu bir hiç.
Tamam, kaldırın şunları.
Hop.
Sana bir şey sorayım.
Bu gümüşü bana Mercia'dan çekilmemi sağlamak için veriyorsun, değil mi Eadric?
S-Sana 8.000 pound teklif ediyorum.
Bu çekilmen için fazlasıyla yeterli olmalı.
Değil.
Söylediklerini iyi düşün.
İngiltere'nin Bretwaldası Canute'a,
kendi topraklarını bırakıp bu parayı almasını söylüyorsun.
Bir krala yapılan böyle bir hakaretin bedeli bu kadar basit bir miktar mı?
Ben senin kralınım.
Bu topraklara, kendi krallığımdaki isyanı bastırmak için geldim,
zenginlik için değil.
Bu saçmalık!
Kralımız Wessex Hanedanı'nın şerefli üyesi Ethelred'dir, sen değil.
Sus.
Ama baba...
Yeter. Ne zamanı ne de yeri burası.
Haklısın. Kendisine İngiltere Kralı diyen biri daha var.
Peki, bu teklifi bana Ethelred'in izniyle mi yaptınız?
Eminim ki Durumu kendisine anlatsak Majesteleri anlayış gösterir.
Ah, ne kadar açık fikirliymiş.
Yani Ethelred, kendi topraklarını korumak için
kaçan bir vasalını affeder miydi?
Bu hiç hoş değil.
Hain bir damarı var.
Dünya iki kral yüzünden kaos içinde.
Biri ölmeli.
Ethelred, geçen savaşta halkını ve tahtını terk edip
sürgüne kaçan bir korkaktır.
İngiltere'nin geleceğini böyle bir adama emanet etmek aptallık değil mi?
Bana ona ihanet etmemi mi söylüyorsun?
Zaten ona ihanet ettin.
Bana yardım etmeni istiyorum, Eadric.
Ethelred'in ortadan kaybolmasını sağlamak istiyorum.
Yıllarca ona vasal olarak hizmet ettin.
Eminim iyi bir yöntem biliyorsundur.
Bana sadakatin son kırıntısını da mı çalmak istiyorsun, çocuk?
Karşılığında, Mercia'yı elinde tutmana izin vereceğim.
Ethelred'in kellesi benim fiyatım.
Fena teklif değil, değil mi?
Reddediyorum. Ateşkes masadan kalktı.
Senin gibi adi bir adamla sonuna kadar savaşacağım.
Floki, bu adam pek de korkak gibi durmuyor.
Biraz dikeni var.
Öyleyse test edelim mi, Majesteleri?
Dışarı gel, Eadric.
Sana göstermek istediğim bir şey var.
Hazır mısın?
Evet, Majesteleri.
Ateşle.
İşaret fişekleri mi? Neyin işareti bunlar?
Bu da ne?
Ne yapıyorsun, Canute?
Baba.
B-Bak...
Ş-Şurada daha fazlası var.
C-Canute, ne işaret ediyorlar?
Bana savaş açmanın anlamı budur.
Hayal et, Eadric.
Mercia küle döndü.
Şimdi anlıyor musun?
İstersem, seni küle çevirmek
hiç zor olmaz.
Baba!
Bana Ethelred'in kellesini sunarak barışı satın al.
Akıllıca bir seçim.
Ertesi yıl, Nisan 1016'da,
İngiltere Kralı II. Ethelred öldü.
Majesteleri!
Bir hastalıktan öldüğü söyleniyor.
Ethelred'in ölümünden sonra,
oğlu Edmund tahta geçti.
Babasının halefi olarak,
Edmund, Canute'nin güçlerine zorlu bir savaşta
büyük sorun çıkardı, ama...
Aynı yılın yedi ay sonrasında,
şaşırtıcı olmayan bir şekilde o da hastalıktan öldü.
Hastalıktan öldü, ha?
Kral Sweyn'in ülkeyi fethetmesi on yıl aldı,
bu sefer ise üç yıldan az sürdü.
Witanagemot, Canute'yi Bretwalda olarak tanıyacak.
Taç giyme töreni gelecek yıl ilk iş olarak yapılacak.
Bana Canute'den bahsetme.
Biranın tadını kaçırıyorsun.
Tamam, tamam.
Sweyn, Ethelred ve Edmund...
Rakiplerinin doğal olmayan ölümleri sayesinde,
1018 yılında Canute resmen
İngiltere Kralı oldu.
Bir At Lazım
"Bir At Lazım."